A racing second hand, a shimmering nebula!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic is good medicine for hearts dried by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
Today's case is in a general hospital! Old Mori's a killer?!
Сегодня будет дело в больнице.
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
"The General Hospital Murder Case."
«Убийство в больнице».
East Beika General Hospital
Восточное крыло больницы Бэйка
I'm so bored.
Как же мне скучно...
Oh, Dad...
Ох, папа.
He broke his leg while trying to catch a criminal...
Он сломал ногу в попытках поймать преступника.
...but naturally, I took him down instead.
Конечно же, в итоге с ним разобрался я.
But, you've been so busy lately that this is a good chance to relax.
Хотя у тебя столько дел, что отдых не повредит.
It's meal time!
Пора обедать.
Food, at last!
Наконец-то еда!
The famous detective sure has an appetite!
Надо же, какой у знаменитого детектива аппетит.
How I'd love some beer and sashimi...
Вот бы сейчас пива с сасими...
That's not how a famous detective acts, Dad! How pathetic!
Знаменитые детективы так себя не ведут! Стыд и позор!
Nakayama Kazumi (26) Nurse
Кадзуми Накаяма, 26 лет медсестра
But everyone is gossiping about wanting to see the famous Mori-san!
Все только и говорят о том, чтобы увидеть прославленного Мори.
Nurses in white, gossiping about me?!
Обо мне болтают медсёстры?
Yes!
Да.
I'd love to hear some stories, myself!
Я и сам не прочь послушать ваших историй.
Shirai Mitsuo (40) Physician
Мицуо Сираи, 40 лет терапевт
I could learn a lot!
Наверняка в них есть, чему поучиться.
You're too kind, Dr. Shirai... How embarrassing!
Что вы, Сираи, вы слишком добры. Аж засмущали!
Learn a lot of what?!
Чему в них учиться?
Be careful you're not made into a guinea pig, Detective!
Смотрите не станьте подопытным кроликом, детектив.
How rude!
Так нельзя!
Eto Katsutoshi (40) Surgeon
Кацутоси Это, 40 лет хирург
Ooooh! What a scary look!
Ой, какой у вас пугающий вид!
Detective, if I'm ever killed, Dr. Shirai will have done it!
Детектив, если меня вдруг убьют, то это сделал Сираи.
Who was that?
Кто это был?
That was Eto-kun, a fellow surgeon. We attended college together.
Один из наших хирургов, Это. Мы вместе учились в институте.
He has a sharp tongue, but he's a talented surgeon.
Он остёр на язык, но своё дело знает.
He may be talented, but he's a jerk.
Может, и знает, но он козёл.
It's started raining. Maybe we should get going, Conan-kun?
Там дождь начинается. Может, пойдём домой, Конан?
Okay.
Да...
Mori-san, you can't have alcohol, but you can have some coffee.
Мори, спиртное вам нельзя, так что я принёс кофе.
Could I trouble you for a story?
Может, вам будет нетрудно рассказать что-нибудь?
Sure!
Конечно.
This latest case was a good one I solved using my great skills!
Последнее дело было неплохим. Мои навыки помогли с ним справиться!
It was ripe with mystery, as the killer had left not a thing behind!
Убийство было крайне загадочным, без малейших улик.
Yikes! He's got a real sweet tooth!
Ничего себе он сладкоежка...
Huh? Where's Dr. Shirai?
Ой, а где Сираи?
It's already this late?
Надо же, как поздно.
A murder!
Там убийство!
Call the police!
Вызывайте полицию!
Someone's being murdered! Call 110! Hurry!
Кого-то только что убили! Звоните скорее!
Right away!
Да, хорошо!
Wait, Mori-san!
Подождите, Мори!
This room is empty!
Здесь никого нет.
Huh? I could swear it was in here...
Что? Странно, я точно видел...
The body disappeared?!
Тело пропало?..
That's the only possibility, but I did see it...
Не вижу другого объяснения. Я ведь видел...
You sure there ever was one?!
А вы уверены, что тело было?
Are you doubting me?!
Не верите мне?!
But it's a fact that there was nothing--
Сами видите, тут ничего нет.
Now, now. It's late. You'll disturb the patients.
Тише, уже поздно, вы разбудите пациентов.
Let's call it a night--
Пойдёмте.
Doctor! I saw it with my own two eyes--
Доктор, я ведь собственными глазами видел.
You've been quite exhausted lately.
Вы в последнее время так устаёте.
Well, I guess I did fall asleep while telling you my story...
Ну, я и правда уснул, пока рассказывал вам историю...
So, the famous detective was tired. Talk about a panic monger...
Значит, знаменитый детектив просто устал. Ну и паникёр.
Well, we'll be leaving, too.
Что ж, мы тоже пойдём.
Thank you for your time!
Спасибо, что приехали.
However, the old man witnessed the same thing many more times!
Однако затем дядя видел то же самое снова и снова.
There's no doubt about it this time!
Ну теперь-то я точно видел!
110! Call 110!
Звоните в полицию, скорее!
Again?
Опять?
That's impossible...
Да как так-то...
Excuse me!
Извините...
What's with you, Dad?! This is the fourth time!
Ну что ты, папа! Четвёртый раз уже!
I'm not lying! I really did see it!
Я не вру... Я точно видел...
Dad...
Папа...
I can only guess that the stress of dealing with all those crimes
Могу лишь предположить, что он так замучился с преступлениями,
has gotten to him and caused him to hallucinate...
что теперь это привело к галлюцинациям.
No! Those were no hallucinations!
Нет у меня никаких галлюцинаций!
Dad! Calm down! Pull yourself together!
Папа, спокойно, не надо так...
What's happened to you?!
Что с тобой происходит?
Guess I'll check it out just to be safe...
Лучше проверю на всякий случай.
These blotches were recently made...
Пятна явно появились недавно.
It did rain twice during the time he witnessed the murders...
Вроде бы во время двух убийств из тех, что он видел, шёл дождь.
In other words, this window was open then...
Значит, в то время окно было открыто.
His room is diagonal from here...
Его палата по диагонали отсюда.
No curtains... Is that an unused room?
Занавесок нет... Там никого?
That's it! Now I see!
Точно! Я понял!
If the lights are on in that room at night,
Если ночью свет включён,
the dark building behind it will cause the window to act like a mirror.
то тёмное здание позади будто сделает зеркало из окна.
And, depending on the angle of the open window,
При правильном повороте стекла
it'll project into a certain room...
можно направить изображение...
...the old man's!
в палату дяди!
The real room isn't visible from his window.
Настоящее место оттуда не видно.
What's in that room...
Одна палата
...is reflected onto this window...
отражается с помощью окна,
...and looks to him as if it's happening in here!
и кажется, будто всё происходит в другой.
This is a mirror trick involving windows!
Тут провернули трюк с окнами-зеркалами!
Storeroom
Кладовая
This is it!
Вот...
A first-aid dummy...
Кукла для тренировок...
They used this to act it out...
Использовалась в постановке.
Is this just a prank, or is there another reason behind it?
Кто-то просто шутит, или здесь кроется нечто ещё?
I'm gonna stay with him tonight to look after him!
Я сегодня останусь на ночь с дядей.
How nice of you!
Как мило с твоей стороны.
Well, Mori-san, take these and get some sleep.
Мори, примите лекарства и ложитесь спать.
Well, good night!
Ну, спокойной ночи.
Old man!
Дядя!
Conan! Did you see that, too?!
Конан, ты тоже видел?!
Yeah! That was no hallucination!
Да. Это не галлюцинации!
I didn't think so!
Да уж, не они.
Ok!
Ну всё!
Mori Kogoro's back!
Когоро Мори снова в деле!
Storeroom
Кладовая
There's nobody here, and the dummy hasn't been used...
Здесь никого нет, и куклу никто не трогал...
What does that mean?
Не понимаю.
Oh, no! This is bad!
О нет, чёрт!
Old man!
Дядя!
Dr. Eto!
Доктор Это!
There are two stab wounds on the body,
На теле две колотые раны.
and there were no vital reactions on the second one.
На второй удар жертва уже не среагировала.
So, the first killed him...
Значит, его убил первый.
Mori-kun!
Мори!
What happened here?!
Что здесь произошло?
I'm not entirely sure, myself...
Я сам до конца не уверен...
Someone suddenly hit me and...
Кто-то ударил меня по голове, и...
Dad!
Папа!
What on earth's going on?!
Что случилось?
I'm not really sure...
Я и сам не понял...
Conan-kun! What happened?!
Конан, что тут было?
I don't know, either-
Я тоже не знаю...
Mori-san killed Eto-kun?!
Мори убил Это?
Doesn't surprise me...
Неудивительно.
Pardon me, but who are you?
Простите, а вы кто?
Mori-san's doctor, Shirai. I'm on night duty tonight...
Я врач Мори, Сираи. Я вчера был на дежурстве.
You said that this doesn't surprise you...
Вы сказали, что это неудивительно.
Oh, Mori-san has been under a lot of stress lately, you see...
Да просто Мори в последнее время тяжело приходится.
...he even had recurring hallucinations,
Даже галлюцинации были.
so I was worried he might do something like this...
Вот я и переживал, что он сделает нечто подобное.
Oh...
А...
But I saw the murder in the opposite room, too!
Я тоже видел, как в палате напротив произошло убийство.
I know how you feel, Conan-kun,
Понимаю, тебе тяжело,
but your testimony would be deemed as a cover for Mori-kun
но твои показания выглядят, будто ты покрываешь Мори.
and most likely won't hold up in court.
Скорей всего, суд их не примет.
You can't be serious...
Да ладно...
...come to think of it, my memory does go blank sometimes...
Впрочем, у меня и раньше бывали провалы в памяти.
I could have easily committed a murder during then!
Я мог совершить убийство и забыть!
Old man...
Дядя!..
What?!
Ты что несёшь?!
Stop being stupid! Pull yourself together, Dad!
Вот дурак! Возьми себя в руки, папа!
Now, now, Ran-kun...
Спокойно, Ран...
Anyway, from the locations of the room, stairs, elevators,
Как бы то ни было, с учётом расположения палат, лифтов и постов медсестёр,
Incidentally, I hear you and the victim had heated disagreements?
Кстати, говорят, у вас с жертвой были разногласия.
No, nothing that big!
Ой, да ничего серьёзного.
Nevertheless, could I have your alibi?
Как бы то ни было, где вы были в момент убийства?
Yes. It happened at 11:30, right?
Так, если не путаю, оно произошло в полдвенадцатого...
I was in my own room on the 2nd floor of the north ward.
В тот момент я был в своём кабинете на втором этаже северного крыла.
Can you prove this?
Это может кто-то подтвердить?
Okita-kun. You delivered my charts at about that time, right?
Окита, вы ведь как раз в то время занесли мне карты?
Yes. It was around then.
Да, примерно тогда.
And you're certain he was in the room at the time?
А Сираи точно был в кабинете?
Yes. He was on the phone, though...
Да, он говорил по телефону.
Dr. Shirai.
Сираи!
I brought your charts. And some coffee.
Я принесла карты. А ещё кофе.
Oh, thanks!
О, спасибо.
I'm on the phone, so could you just leave 'em on the desk?
Я тут на телефоне, оставь всё на столе, ладно?
Okay!
Хорошо.
It was just then that all this happened...
Как раз в то время всё и произошло.
So, although you didn't see him, you're sure you spoke with him
То есть вы его не видели, но уверены, что говорили с человеком,
and not a recording?
а не записью?
Yes.
Да.
So my alibi checks out, Inspector.
Вот моё алиби и подтвердилось, инспектор.
But what kind of call was it?
А что был за звонок?
Did you call them, or did they call you?
Вы кому-то позвонили, или вам?
What's that matter?
Какая разница.
Well?
Ответьте.
An anonymous person had called to complain about my diagnosis.
Кто-то позвонил, не представился. Жаловался на поставленный диагноз.
You get them once in a while.
Такое временами бывает.
In other words, we can't ID the caller.
То есть звонившего не найти.
Which means Mori-kun is the most suspect...
Выходит, что главный подозреваемый у нас Мори.
What?!
Нет!
Is that really so?
А я не уверен.
Dr. Shirai's alibi does seem airtight. But...
Да, алиби Сираи будто бы железное.
Dr. Shirai clearly opened the old man's curtains
Я ясно видел, как он раззанавесил окно в палате дяди
and set the alarm clock
и завёл ему будильник,
so he would witness those murder scenes...
чтобы тот точно стал свидетелем убийства.
But that alibi of his...
Вопрос в его алиби...
Shirai
Сираи
A speakerphone...
Здесь есть функция громкой связи.
He didn't use any sugar...
Он не клал сахар.
That's it! Now I understand his alibi trick!
Точно! Теперь я понял, какой там был трюк!
No doubt about it! The killer was Dr. Shirai!
Убийство однозначно совершил доктор Сираи!
But I have no proof...
Вот только улик нет.
Wait. Could this coffee cup...
Минутку. Возможно, эта чашка кофе...
Hey, Mister Examiner!
Простите, дяденька!
Oh, the boy staying with Mori-san!
А, ты мальчик, который живёт с Мори.
Things don't look so good this time...
Похоже, ситуация не из лучших.
Actually, Inspector Megure said he wants you to check something.
Инспектор Мэгурэ сказал, что вам надо кое-что проверить.
Shirai
Сираи
So?!
Ну? Так что там?
Yeah, it was just like you said!
Да, всё как ты и сказал.
I thought so!
Так и думал...
I found proof on the coffee cup that Dr. Shirai was the killer!
Я нашёл на чашке кофе доказательство того, что убийца — Сираи!
Here it comes, Inspector!
Началось, инспектор!
What?!
Что?!
What's going on, Megure-san?!
В чём дело, Мэгурэ?
Don't worry! This is the unique pose "Sleeping Kogoro" takes
Всё нормально. Это особая поза Спящего Когоро, которую он принимает,
when using his logic!
когда раскрывает дело.
This is a cleverly devised two-step crime, everyone.
Господа, мы столкнулись с продуманным преступлением в два этапа.
The first step was to mentally drive me into a corner enough
Первым было настолько запутать мой рассудок,
to convince me and everyone else that I committed a murder
чтобы я и все остальные поверили, будто убийство моих рук дело.
out of stress.
Следствие переживаний.
The second step was to commit that murder
Вторым этапом стало совершение самого убийства.
and then execute his alibi trick to avoid being suspected himself.
Виновный воспользовался хитростью, чтобы обеспечить себе алиби.
To do so, he first used the first-aid dummy in the fourth floor storeroom.
Для этого он сначала пользовался куклой в кладовой четвёртого этажа.
The killer opened the murder room window at a certain angle
Убийца открыл окно в помещении под определённым углом.
and made his fake murders in the storeroom reflect off of it
Лже-преступление из кладовой отражалось на нём,
so that I would see it from the south ward.
поэтому я всё видел из восточного крыла.
And then, at 11:30,
Затем в 23:30
he called the victim into the room and murdered him.
преступник позвал жертву в то помещение и убил её.
Just like his previous acts, but this time for real.
Всё было как раньше, но на этот раз — взаправду.
That's what Conan and I witnessed.
Тот момент мы с Конаном и увидели.
But how could he get you to witness it so conveniently?
А как вышло, что вы так вовремя выглянули в окно?
To do that, the killer visited my room, opened the curtains,
Об этом позаботился убийца. Он раззанавесил окно в палате,
and had me take an adjusted amount of sleeping medicine.
выдал мне вымеренное количество снотворного.
In addition, he set the alarm clock to 11:30, the time of the murder.
А ещё он поставил будильник на 23:30, время убийства.
He then knocked me out with a blunt object after I rushed into the room
Когда я вошёл в ту комнату, меня оглушили и вложили в руку
and put the knife in my hand to get my fingerprints on it.
нож, чтобы я оставил отпечатки.
Who, exactly?!
Кто же это был?!
Don't tell me you did it...
Неужели вы, Сираи?..
Isn't that what you want to say, Mori-san?
Вы ведь хотели назвать меня, Мори?
Yes. Dr. Eto's murderer was you, Dr. Shirai!
Верно. Убийство доктора Это совершили вы, Сираи.
But I have an alibi, Mori-san.
Так ведь у меня есть алиби, Мори.
He's right, Mori-kun!
Вот именно.
He had her deliver the charts then, and he even talked with her!
Медсестра тогда занесла ему карты, и они даже разговаривали!
It wasn't a recording, either!
С записью так бы не вышло.
It was the cell phone.
Он использовал мобильный.
Cell phone?
Мобильный?
First, the doctor called his cell phone from his room just after 11:00,
Сначала доктор позвонил на свой мобильный из кабинета после 23.
turned on the speaker, and went to the murder room in the north ward.
и пошёл совершать убийство в помещении северного крыла.
He then murdered Dr. Eto, who he had called there ahead of time,
Сираи заблаговременно позвонил Это и зарезал его.
used the body to act out a murder at 11:30,
А в 23:30 он разыгрывал представление с мёртвым телом.
and then used his cell phone to converse with the nurse over the phone.
Затем доктор с помощью мобильного провернул ту беседу с медсестрой.
Then, when I arrived on the scene, he hit me with a blunt object,
А когда я пришёл на место преступления, меня чем-то огрели.
knocked me out, and put the knife in my hands to put my prints on it.
Я потерял сознание, и мне вложили в руку нож ради отпечатков.
Finally, he returned to his room during the commotion
Наконец, под шумиху он вернулся к себе в кабинет
and turned the phone off.
и выключил телефон.
He must have felt quite relieved that it was all over.
Наверняка Сираи почувствовал облегчение, когда всё закончилось.
But he made one big oversight.
Однако он кое-что проглядел.
The coffee the nurse kindly brought him.
Медсестра же любезно занесла ему кофе.
I assume you all know Dr. Shirai has a real sweet tooth?
Наверняка все в курсе, что Сираи любит сладкое.
However, the coffee's sugar hadn't been used at all.
Вот только к сахару для кофе он не притронулся.
This means Dr. Shirai hadn't drunk the coffee.
Вывод из этого только один — Сираи не пил тот кофе.
Ridiculous. Even I take it without sugar sometimes.
Ерунда какая. Просто иногда я пью без сахара.
I would hardly call that proof.
Это ничего не доказывает.
So, then you did drink it?
Значит, вы его выпили?
Yeah, but if you're going to say how there was no saliva on it,
Да. А если вы не нашли следов слюны, так это потому,
that might be because I gave it a quick rinse.
что я помыл её под краном.
There's something else missing.
Недостаёт не только слюны.
Oh? What would that be?
Да? Чего же ещё?
Your fingerprints. There aren't any on the coffee cup.
Ваших отпечатков пальцев. Их нет нигде на чашке.
That's because I rinsed it...
Я ведь сказал, что вымыл её...
But the fingerprints of the nurse who brought it are on the handle.
А при этом на ручке есть отпечатки медсестры, которая принесла кофе.
Are you saying you washed off your fingerprints from on top of hers?
Хотите сказать, свои отпечатки вы смыли, а её остались?
That'd be impossible.
Так не бывает.
In short, when you rinsed the coffee cup, you had gloves on.
Секрет в том, что вы вымыли чашку, надев на руки перчатки.
The surgical gloves you had used during the murder...
Те же, в которых совершили убийство.
Why was he wearing gloves before then?
А зачем он надел перчатки до того?
When he returned to his room after the murder,
После убийства он зашёл в комнату за тем, чем меня ударил.
He couldn't get his prints on it before he disposed of it.
Нельзя было оставлять отпечатки пальцев.
At any rate, once back in his room, he felt he had to down the coffee,
В общем, когда Сираи вернулся в кабинет, то понял, что кофе надо убрать.
or else his alibi of being in the room would seem suspect,
Иначе бы его алиби могли подвергнуть сомнению.
so he hurriedly poured it out, with gloves still on, and rinsed the cup.
Он второпях вылил кофе и вымыл кружку, так и не сняв перчатки.
But only the inside.
Вот только вымыл лишь изнутри.
For that reason, only the nurse's fingerprints remained on the cup.
В результате на кружке остались одни отпечатки медсестры.
You said you drank the coffee.
Вы сказали, что выпили кофе.
Are there any other reasons your fingerprints weren't on the handle?
Как вы объясните, что ваших отпечатков не было на ручке?
How ironic.
Подумать только...
Leaving evidence because of the gloves I wore to leave no evidence...
Я оставил улики, потому что на мне были перчатки, чтобы не оставлять улик.
So you admit to it?
Так вы сознаётесь?
It's all as Mori-san said.
Всё было, как сказал Мори.
Why? What was your motive?!
Но зачем вы его убили?
Our chief surgeon is being forced to retire next month.
Месяц назад главу хирургии заставили уволиться.
Eto and I were the candidates for his position...
На его место претендовали я и Это.
But Eto blackmailed me into declining!
Однако он шантажом заставил меня отказаться от поста.
I had no choice but to accept his demand...
Мне пришлось принять его требование.
He knew I had bought my way into medical school.
Он ведь знал, что я купил своё место в мединституте.
After all, the professor I paid off was his father!
В конце концов я заплатил за поступление непосредственно его отцу.
Why did I ever pay out all that money to get into school?
Зачем я вообще отдал столько денег, чтобы попасть в институт...
In other words, crime and dishonesty doesn't pay, Doctor.
Можно сказать,
I hate this! I'm through with this Sleeping Kogoro stuff!
Бесит! Как же достала эта фигня со Спящим Когоро!
How come? You solved that case easily enough!
Что такого? Ты ведь с лёгкостью раскрыл дело.
I did?
Правда?
That's right!
Конечно.
I guess old Sleeping Kogoro is still going strong after all!
Видимо, старый-добрый Спящий Когоро по-прежнему что-то может!
He never learns...
Жизнь его ничему не учит.
Teacher! Sonoko!
Учитель, Соноко!
After she was knocked out with chloroform,
Её отключили хлороформом.
she was strangled with a rope!
А затем душили верёвкой.
There are still tracks here!
Следы ещё видны.
The front door...
Вход?..
That means the killer is still inside this lodge!
Получается, что убийца... ещё в доме!
On the next Conan:
Далее в «Конане»:
"The Ski Lodge Murder Case (Part 1)."
«Убийство в лыжном домике. Часть первая».
Next episode is a two-parter.
До следующей серии!
Part one, part one, part one.
- Часть первая!